# Project-B
# node-tailwind

node 서버로 tailwind 사용 (fs 모듈 방식), (CDN 방식)


** CDN(Contents Delivery Network) 이란?

- 데이터 사용량이 많은 애플리케이션의 웹 페이지 로드 속도를 높이는 서버 네트워크

- 지리적 제약 없이 전 세계 사용자에게 빠르고 안전하게 콘텐츠를 전송할 수 있는 콘텐츠 전송 기술

- 사용자가 웹 사이트를 방문할 때 해당 웹 사이트 서버의 데이터는 사용자의 컴퓨터에 도달하기 위해 인터넷을 통해 이동해야 한다. 그런데 사용자가 해당 서버에서 멀리 떨어져 있는 경우 동영상 또는 웹 사이트 이미지와 같은 대용량 파일을 로드하는 데 시간이 오래 걸린다. 대신 웹 사이트 콘텐츠는 지리적으로 사용자와 가까운 CDN 서버에 저장되며 컴퓨터에 훨씬 빨리 도달한다.

** CDN이 중요한 이유는 무엇일까?

- 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)의 주 목적은 대기 시간을 줄이거나 네트워크 설계로 인해 발생하는 통신 지연을 줄이는 것이다. 인터넷의 글로벌하고 복잡한 특성으로 인해 웹 사이트(서버)와 사용자(클라이언트) 간의 통신 트래픽은 아주 먼 물리적 거리를 이동해야 한다. 또한 클라이언트에서 서버로 요청을 보내고 응답을 반환하는 양방향 통신이다.

- CDN은 클라이언트와 웹 사이트 서버 간에 중간 서버를 두어 효율성을 높인다. 이러한 CDN 서버는 클라이언트-서버 통신의 일부를 관리하며 웹 서버에 대한 웹 트래픽을 줄이고, 대역폭 소비를 줄이며, 애플리케이션의 사용자 환경을 개선한다.

** CDN을 사용하면 어떤 이점이 있을까?

1. 페이지 로드 시간 단축

페이지 로드 시간이 너무 느리면 웹 사이트 트래픽이 감소할 수 있다. CDN은 반송률을 줄이고 사용자가 사이트에서 보내는 시간을 늘릴 수 있다.

2. 대역폭 비용 절감

서버로 들어오는 모든 웹 사이트 요청은 네트워크 대역폭을 사용하기 때문에 대역폭 비용이 상당히 높다. 캐싱 및 기타 최적화를 통해 CDN은 오리진 서버가 제공해야 하는 데이터의 양을 줄여 웹 사이트 소유자의 호스팅 비용을 절감할 수 있다.

3. 콘텐츠 가용성 제고

한 번에 너무 많은 방문자가 방문하거나 네트워크 하드웨어 오류가 발생하면 웹 사이트가 중단될 수 있다. CDN 서비스는 더 많은 웹 트래픽을 처리하고 웹 서버의 로드를 줄일 수 있다. 또한 하나 이상의 CDN 서버가 오프라인으로 전환되면 다른 운영 서버가 해당 서버를 대체하여 서비스가 중단되지 않도록 할 수 있다.

4. 웹 사이트 보안 강화

분산 서비스 거부(DDoS) 공격은 대량의 가짜 트래픽을 웹 사이트로 전송하여 애플리케이션이 작동 중지되도록 만들려고 시도한다. CDN은 여러 중간 서버 간에 로드를 분산하여 오리진 서버에 미치는 영향을 줄임으로써 이러한 트래픽 급증을 처리할 수 있다.

** CDN을 통해 전송할 수 있는 인터넷 콘텐츠는 어떤 것들이 있을까?

1. 정적 콘텐츠

정적 콘텐츠는 사용자 간에 변경되지 않는 웹 사이트 데이터이다. 웹 사이트 헤더 이미지, 로고 및 글꼴 스타일은 모든 사용자에게 동일하게 유지되며 기업이 자주 변경하지 않는다. 정적 데이터는 수정, 처리 또는 생성할 필요가 없으며 CDN에 저장하는데 이상적이다.

2. 동적 컨텐츠

소셜 미디어 뉴스 피드, 날씨 보고서, 로그인 상태 및 채팅 메세지와 같은 동적 콘텐츠는 웹 사이트 사용자마다 다르다. 이 데이터는 사용자의 위치, 로그인 시간 또는 사용자의 기본 설정에 따라 변경되며 웹 사이트는 모든 사용자와 모든 사용자 상호 작용에 대한 데이터를 생성해야 한다.

** CDN은 어떻게 작동할까?

※ POP (point of presence) - 둘 이상의 서로 다른 네트워크 또는 통신 장치가 서로 연결되는 지점
주로 다른 장치에 연결하여 인터넷과의 연결을 설정하는데 도움이 되는 액세스 포인트, 위치 또는 시설을 나타낸다.

- 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)는 여러 지리적 위치에 접속 지점(POP - Point of Presence)또는 CDN 엣지 서버 그룹을 설정하는 방식으로 작동한다.